---
layout: post
title:  "《必然》阅读笔记"
categories: Book-Reading
tags: Inevitable
---
中秋节期间花了两天时间把kevin kelly的《必然》（ps：Inevitable）读完了，为了避免看完就忘，所以写下这篇阅读笔记。本来应该中秋节就写完了，但是拖延症犯了，于是直到今天才动手写。
<br>
依稀记得kevin kelly的爆火貌似是从张小龙推荐了《失控》（ps：Out of Control）开始，《失控》里面讲了很多正在发生和即将发生的场景，给了正在蓬勃发展的中国互联网更多的启示。于是，只要是kevin kelly的书就开始变得炙手可热。为了不落伍，我也赶时髦的买了后续的《必然》、《科技想要什么》，可惜一直放了一年多。
<br>
《必然》的内容跟《失控》其实有些类似，只是随着作者对科技发展趋势的认知，提出了更多的关于人工智能方向的展望。《必然》共计12章，每个章节都是一个英文单词，呈上启下，并组合成为一个生命周期的循环，依次为：becoming,  cognifying, flowing, screening, accessing, sharing, filtering, remixing, interacting, tracking, questioning, beginning。
<br>
**1. Becoming，形成：**
主要讲述了每一个it系统也是有生命周期的，也是会终结的。但也是会进化的，会一代代的迭代、更新，成为全新的形态来被人类使用。
<br>
**2. Cognifying，认知：**
随着技术的发展，人类生活中的各项物体都可以变得智能，拥有自己的认知和意识，来服务人类。也就是近年来一直火热的AI和IoT。当AI成形后，人类与AI robot该如何相处。人类的工作有些被robot取代，但也有些无法取代，未来人类应该寻找无法被取代的工作。
<br>
**3. Flowing，流动：**
随着数字化时代的发展，信息流screaming已经变得习以为常，并且信息流增加了时间维度。时间维度主要是指物体各方面的信息可以被长期记录，从而可以发现信息流随时间的变化。这些随时间变化的信息通过分析后，可以得出该物体在某方面的发展趋势或者预测。对应的，在2017年科技趋势中有个词跟这个概念类似，digital twins，大概意思是可以为真实的物体建立数字档案，数字档案随时间长期记录，可以通过分析数字档案预测真实物体的故障发生概率等等。
<br>
**4. Screening，屏读：**
Screening主要描述了未来数字化更广泛之后，所有物体都可以配备数字化阅读屏，人类可以随时随地阅读。个人觉得这个场景有点恐怖，无隐私，无个人空间，人类更像是screen的奴隶，按照screen的指令生活。希望有生之年不要过这样的生活。
<br>
**5. Accessing，使用：**
信息的访问和使用开始变得非独占、非专有、非集中。数字化进一步普及，物质实体进一步减少。Accessing开始具有以下特点：去物质化、按需使用、平台协同、云端。人类日常使用的各类物品都可以变为数字化的物品，从云端获取，按需使用，不同的平台协同合作将零件组合为物品在云端提供。多么像Matrix啊。
<br>
**6. Sharing，共享：**
Sharing主要讲了众包的概念，例如wikipedia。作者预测众包模式是未来各类活动的主要模式。但作者也提出了有效的众包是需要有一个集中治理机构来负责评审众包的成果。个人认为管理是一个博大精深的命题，没有对错，只有适用。但从国内外历史来看，集权方式始终还是最有效的管理。
<br>
**7. Filtering，过滤：**
在信息爆炸的时代，如何获取有效的信息变得非常非常有必要。不同的ISP提供了不同的filter策略和算法。随着这些filter的应用，每个人access的信息也变得具有个性化，那么未来也会更加需要个性化的能力。
<br>
**8. Remixing，重混：**
Remixing主要讲了传统行业与IT的融合，例如纸媒与网上传播、电影制片与VR融合等等。
<br>
**9. Interacting，互动：**
Interacting主要讲了虚拟现实类技术将会逐渐推广应用，以及随着IoT的发展，各类物品可以随时与人类交互。
<br>
**10. Tracking，追踪：**
Tracking与前面flowing的概念比较接近，主要讲了使用各类IoT设备围绕人类身体的各类状态信息的tracking和分析预测。
<br>
**11. Questioning，提问：**
在信息时代，在信息可以随时随地获取的时代，那么提出有价值的问题更重要。但是如何提，作者没有讲。
<br>
**12. Beginning，开始：**
Beginning是新一轮技术形成、发展、衰落、死亡的起始。
