---
layout: post
title: "2017-2018 SDM Time Series相关论文"
categories: Paper-Reading
tags: SDM time-series
---

[TOC]
SDM: CCF B类会议

# 2017 SDM
> [https://epubs.siam.org/doi/book/10.1137/1.9781611974973](https://epubs.siam.org/doi/book/10.1137/1.9781611974973)
## VolTime: Unsupervised Anomaly Detection on Users' Online Activity Volume
Daniel Y. T. Chino, Alceu F. Costa, Agma J. M. Traina, and Christos Faloutsos  

是否有可能在社交媒体和在线商店上发现审查欺诈和垃圾邮件？ 在本文中，我们分析了到达时间和事件量（如评论和在线评论）的联合分布，并表明可以准确地对可疑用户进行排名和检测，例如垃圾邮件发送者，僵尸程序和欺诈者。 我们提出VolTime，一种适合真实用户的到达间时间分布（IAT）的生成模型。 因此，VOLTIME会自动查找并排列可疑用户。 几个真实数据集的实验，从Reddit评论和电话到Flipkart产品评论，表明VolTime能够准确地拟合实际数据的活动量和IAT。 此外，我们还表明，VolTime对可疑用户进行排名，其灵敏度高于90％，灵敏度为70％。

## Indexing and classifying gigabytes of time series under time warping
Chang Wei Tan, Geoffrey I. Webb, and François Petitjean  

时间序列分类将时间序列映射到标签。使用动态时间扭曲（DTW）相似性度量的最近邻算法（NN）是用于该任务的主要算法。 NN将要分类的每个时间序列与训练数据库中的每个时间序列进行比较。利用N个时间序列长度为L的训练数据库，每个分类需要ν（N·L2）计算。几乎所有先前研究中使用的数据库都相对较小（少于10,000个样本），并且大部分研究都集中在使DTW的复杂度与L呈线性关系，导致运行时复杂度为O（N·L）。正如我们在遥感中所展示的那样，现实世界的时间序列数据库现在达到了百万到十亿的规模。这些丰富的培训数据带来了更高精度的承诺，但由于N正在成为限制因素，因此提出了重大挑战。由于DTW不是度量标准，因此由其空间引起的索引对象极具挑战性。我们在本文中处理了这个任务。我们开发了TSI，一种用于时间序列索引的新算法，它将K-means聚类的层次结构与基于DTW的下界相结合。我们表明，在大型数据库中，TSI可以比现有技术更快地对时间序列进行分类。

## Discovery of Causal Time Intervals
Zhenhui Li, Guanjie Zheng, Amal Agarwal, Lingzhou Xue, and Thomas Lauvaux

因果关系分析超越了“纯粹”的相关性，对于科学发现和政策决策变得越来越重要。许多这些实际应用涉及时间序列数据。一个关键的观察是，时间序列之间的因果关系可能会随着时间的推移而显着变化。例如，在高峰时段下雨可能会导致严重的交通拥堵，但对午夜的交通影响不大。然而，之前的研究主要是在确定它们之间的因果关系时查看整个时间序列。相反，我们建议用因果关系检测部分时间间隔。由于计算每个区间的所有时间间隔和测试因果关系是耗时的，因此我们进一步提出了一种有效的算法，该算法可以基于格兰杰因果关系检验中的F检验的界限来避免不必要的计算。我们使用合成数据集和真实数据集来证明我们的修剪技术的效率，并且我们的方法可以有效地发现时间序列数据中有趣的因果间隔。

# 2018 SDM
[https://epubs.siam.org/doi/book/10.1137/1.9781611975321](https://epubs.siam.org/doi/book/10.1137/1.9781611975321)
## Online Truth Discovery on Time Series Data
Liuyi Yao, Lu Su, Qi Li, Yaliang Li, Fenglong Ma, Jing Gao, and Aidong Zhang

近年来，真实发现的目的是通过聚合来自多个数据源的信息从海量数据中推断真实信息，引起了人们的极大关注。它在实际应用中表现出很大的优势，因为它可以在没有监督的情况下自动学习数据源的可靠度，从而有助于找到更可靠的信息。然而，在许多应用中，数据可以到达流并呈现各种时间模式。不幸的是，没有现成的真相发现工作可以处理这样的时间序列数据。为了应对这一挑战，我们提出了一种新颖的在线真相发现框架，该框架将对时间序列数据的预测纳入真值估计过程。通过联合考虑时间序列数据的多源信息和时间模式，所提出的框架可以提高真值发现结果的准确性以及时间序列预测。所提出的框架的有效性在合成和现实数据集上得到验证。

## Interpretable Categorization of Heterogeneous Time Series Data
Ritchie Lee, Mykel J. Kochenderfer, Ole J. Mengshoel, and Joshua Silbermann

了解异构多变量时间序列数据在从智能家居到航空等众多应用中非常重要。不同人类可解释的异构多变量时间序列的学习模型具有挑战性，并且现有文献未充分解决。我们提出了基于语法的决策树（GBDT）和一种学习它们的算法。 GBDT使用语法框架扩展决策树。从无上下文语法派生的逻辑表达式用于分支以代替属性上的简单阈值。增加的表达能力支持广泛的数据类型，同时保留决策树的可解释性。特别是，当使用基于时间逻辑的语法时，我们表明GBDT可用于高维和异构时间序列数据的可解释分类。此外，我们还展示了GBDT如何也可以用于分类，这是聚类和为每个群集生成可解释的解释的组合。我们应用GBDT来分析经典的澳大利亚手语数据集以及近空中碰撞（NMAC）的数据。 NMAC数据来自用于开发下一代机载避碰系统（ACAS X）的飞机模拟。

## Efficient search of the best warping window for Dynamic Time Warping
Chang Wei Tan, Matthieu Herrmann, Germain Forestier, Geoffrey I. Webb, and François Petitjean

时间序列分类将时间序列映射到标签。 使用动态时间扭曲（DTW）相似性度量的最近邻算法（NN）是用于该任务的主要算法，并且是用于时间序列的当前最佳集合分类器的组件。 然而，当NN-DTW的元参数 - 其变形窗口 - 是从训练数据中学习的时候，它只是一个成功的组合。 变形窗口（WW）直观地控制比较一对时间序列时允许的失真量。 利用N个时间序列长度为L的训练数据库，学习WW的简单方法需要Θ（N2·L3）操作。 这通常会导致NN-DTW需要几天的时间来训练仅包含几千个时间序列的数据集。 在本文中，我们介绍了FastWWSearch：一种学习WW的高效而精确的方法。 我们在86个数据集上显示，我们的方法总是比现有技术更快，至少有一个数量级，速度可达1000倍。

## Accelerating Time Series Searching with Large Uniform Scaling
Yilin Shen, Yanping Chen, Eamonn Keogh, and Hongxia Jin

相似性搜索可以说是时间序列数据挖掘中最重要的原语。它本身作为一种探索工具，几乎所有更高级别的算法中的子程序都是有用的，例如主题发现，异常检测，分类，聚类和摘要。由于这一点，以及时间序列数据的流行，过去十年已经看到了在动态时间扭曲（DTW）和统一缩放（US）距离测量下的时间序列相似性搜索的快速算法。然而，目前用于美国的最先进的算法仅用于通过诸如手势，语音，音乐表现和诸如心跳和呼吸之类的生理测量的人类行为产生的数据集中的适度重新缩放量来证明。正如我们将要展示的那样，在许多工业和商业环境中，我们可能会遇到更多的重新缩放，使得当前的解决方案比强力搜索更好。为了缓解这个问题，我们引入了新的下界LBnew，它首次允许有效搜索，即使在表现出超过两倍因子变异的领域中也是如此。我们通过理论保证和来自商业重要领域的实际数据的全面实验证明了我们的想法的实用性，包括功耗监测和ECG监测。结果表明，我们的下界的应用明显优于用于加速时间序列的相似性搜索的最先进方法，其具有超过两个因子的可变性以及高级时间序列挖掘任务。

## Evolving Separating References for Time Series Classification
Xiaosheng Li and Jessica Lin

由于我们日常生活中时间序列的普遍存在，时间序列数据的挖掘在过去二十年中引起了很多关注。特别是，分类可能是时间序列数据研究最多的主题之一。许多最先进的分类技术通过从训练数据中识别和提取模式或特征，然后应用这些模式或特征来对未标记的时间序列进行分类来工作。本文提出了一个新的发现，即与标记时间序列中的模式非常不同的值序列可以用作有效地对时间序列进行分类的参考。我们提出了一个演化过程来生成这些值序列，我们称之为分离参考，来自训练数据。所提出的方法对于过度拟合是鲁棒的，并且特别适用于几乎没有标记数据的情况。我们证明了所提出的方法在众所周知的UCR时间序列分类基准上具有很强的竞争力。

## Classifying Multivariate Time Series by Learning Sequence-level Discriminative Patterns
Guruprasad Nayak, Varun Mithal, Xiaowei Jia, and Vipin Kumar

设计用于使用当地环境的时间序列分类算法不适用于土地覆盖分类问题，其中两个类别的实例可能经常表现出相似的特征值，这是由于全年其他土地覆盖物的自然变化较大以及它们经历的无关现象。 在本文中，我们建议从时间序列的整个长度学习判别模式，并将它们用作预测特征来识别感兴趣的类别。 我们提出了一种新颖的神经网络算法，用于学习关注类的关键签名，作为特征值的函数，以及在该联合框架中通过整个时间序列从该签名制作的判别模式。 我们证明了这种技术在燃烧区域绘图的土地覆盖分类应用中的实用性，这种应用具有相当大的社会重要性。

## Sparse Decomposition for Time Series Forecasting and Anomaly Detection
Sunav Choudhary, Gaurush Hiranandani, and Shiv Kumar Saini

异常检测和预测是时间序列分析中的两个基本问题，与广泛的学术和工业学科相关。尽管先前已在文献中研究过这些问题，但其中的假设对于自主分析来说过于严格。限制假设的常见示例包括关于时间序列季节性和/或异常（峰值和水平变化）空闲时间窗口的存在的完全知识。目前的做法是将这些知识手动输入异常检测和预测系统，否定任何自主分析的可能性。本文通过联合估计观测时间序列中的潜在成分（即季节性，水平变化和峰值）来放宽这些假设，而不假设无异常时间窗的可用性。这里提出的新颖且灵活的两阶段方法基于（a）时间序列的不同潜在分量的稀疏建模和（b）用于拟合误差的ARMA建模。该方法导致异常检测的解决方案，控制I型错误。此外，通过设计，当用于通过外推来解决预测问题时，该方法对于观察窗口中的异常是鲁棒的。用合成和真实数据集进行实验以证明所提出方法的功效。我们将我们的方法与各种流行基线进行比较。所提出的方法在我们所有的实验中都优于异常检测的基线算法，并且对预测任务有利。

## StreamCast: Fast and Online Mining of Power Grid Time Sequences
Bryan Hooi, Hyun Ah Song, Amritanshu Pandey, Marko Jereminov, Larry Pileggi, and Christos Faloutsos

我们如何有效地预测未来几天某个地点的耗电量？更具挑战性的是，如果温度上升10°C，电网中的电器数量增加20％，电压水平增加5％，我们如何预测功耗？这种“假设情景”对于未来的规划至关重要，以确保即使在极端条件下电网仍然可靠。我们的贡献如下：1）领域知识输入：我们提出了一种新颖的时间BIG模型，它扩展了基于物理的BIG模型，使其能够捕捉随时间，趋势，季节性和温度效应的变化。 2）预测：我们的StreamCast算法预测了前面的多个步骤，并且在准确性方面优于基线。我们的算法在线，需要每个新数据点和有界内存不断更新。 3）假设情景和异常检测：我们的方法可以处理电压水平，温度或电器数量变化的情况。它还可以发现实际数据中的异常情况，并为其预测提供置信区间，以帮助规划各种情景。实验结果表明，StreamCast的预测误差比实际数据的基线低27％，线性缩放，并在4000万点的时间序列上运行4分钟。

## Exact Mean Computation in Dynamic Time Warping Spaces
Markus Brill, Till Fluschnik, Vincent Froese, Brijnesh Jain, Rolf Niedermeier, and David Schultz

动态时间扭曲是分析时间序列的主要工具。 特别地，在动态时间扭曲空间中计算给定系列样本的平均序列（通过最小化Fréchet函数）是一个具有挑战性的计算问题，到目前为止通过几种启发式，不精确的策略来解决。 我们在文献中发现了动态时间扭曲空间中精确平均计算的几个不准确性。 我们的贡献包括计算均值的精确动态程序（用于基准测试和评估已知的启发式算法）。 经验评估揭示了最先进的启发式方法在产出质量方面的显着缺陷。 最后，我们给出了二元时间序列特殊情形的精确多项式时间算法。
	
## Framework for Inferring Leadership Dynamics of Complex Movement from Time Series
Chainarong Amornbunchornvej and Tanya Berger-Wolf

领导在社会动物中发挥着关键作用，包括人类，决策和协调活动，如狩猎，移民，体育，外交谈判等。在这些协调活动中，领导是一个组织成员之间互动的过程，以组成一个群体。实现集体目标。了解协调活动的启动使科学家能够更深入地了解社会物种行为。然而，通过仅使用时间序列的活动数据，通过启动协调活动来推断领导力面临许多具有挑战性的问题。首先，协调活动是动态的，并且随着时间而变化。其次，亚组之间可能同时发生几种不同的协调活动。第三，没有基本概念来计算这些活动。在本文中，我们正式确定了派系启动者推理问题，并提出了一个领导推理框架作为这个问题的解决方案。该框架不对领导者的特征或协调过程的参数做出假设。在模拟和生物数据集（鱼群）中，该框架的表现优于我们的非平凡基线。此外，我们展示了我们的框架作为一种工具的应用，以研究群体合并和分裂动态在另一个野生狒狒轨迹的生物数据集。此外，我们的问题形式化和框架为科学家提供了分析协调活动的机会，并产生了可以在统计和现场测试的集体行为的科学假设。

## Brain EEG Time Series Selection: A Novel Graph-Based Approach for Classification
Chenglong Dai, Jia Wu, Dechang Pi, and Lin Cui

脑电图（EEG）分类近年来被广泛应用于脑疾病的分析。 不幸的是，无效/有噪声的EEG降低了诊断性能，并且大多数先前开发的方法忽略了用于分类的EEG选择的必要性。 为此，本文提出了一种新的基于最大权重集团的脑电图选择方法，名为mwcEEGs，用于将EEG选择映射到从改进的Fréchet距离加权无向EEG图中同时考虑边缘权重和顶点权重的最大相似加权集团。 我们的mwcEEG通过选择具有相似性阈值δ的内部成对相似和相互间的判别EEG来改善分类性能。 实验结果证明了算法与现实世界EEG数据集上最先进的时间序列选择算法的有效性。